Bine ai revenit.
Așa că am vorbit mult despre SSH și suna destul de interesant.
Dar cum îl folosim?
Ei bine, de fapt este destul de simplu.
Tocmai rulați comanda SSH cu orice utilizator dorim să ajungem la oricare gazdă care este oricare dintre adresele
IP de la care vrem să ajungem.
Permiteți-mi să vă arăt ce vreau să spun printr-o demonstrație. Chiar aici m-am dus la Digital
Ocean dot com și Digital Ocean este un furnizor care ne oferă servere pentru într-adevăr într-adevăr ieftine, de fapt
într-adevăr într-adevăr le place.
Și dacă încercați vreodată lucruri și sunteți în căutarea unei opțiuni bune de a avea
un server undeva în nor. Ei bine, Oceanul Digital este grozav.
M-am dus înainte și am creat ceva numit picături și așa numesc versiunea de servere
pe care o puteți cumpăra.
Am selectat Ubuntu care pentru cei care nu știu, este un sistem de operare open source care este construit
pe Linux.
Cele mai multe servere din lume folosesc Ubuntu, deci este standardul.
Voi face doar cea mai ieftină opțiune aici pentru 5 dolari pe lună doar puțină memorie.
CPU, nu o vom folosi pentru nimic prea nebun, așa că este minunat.
Am ales San Francisco ca regiunea mea.
De fapt am de gând să aleg New York, pentru că e mai aproape de mine.
Deci, acolo vor fi localizate serverele.
Iar eu doar o să lovesc crea, și o dată ce am lovit creați-mi va da doar un server pe care am acces.
Deci, chiar aici, cu un pic de jibberish de un nume care este serverul meu, și
veți vedea aici cum ei îmi dau adresa IP a serverului meu în timp ce eu pot copia doar acest lucru și eu
doar du-te la terminalul meu pot acum, folosind comanda SSH, calea de acces care este utilizatorul pe care ni-l dau în mod implicit și copiați și inserați
adresa IP pe care ne-au dat-o.
Apăsați Enter și uita-te la asta.
Acum sunt în vizorul acelui server.
În interiorul terminalului respectiv și pot accesa orice vreau.
Deci, dacă fac clic pe "ls", văd aici că am creat un director de salut.
De asemenea, pot să fac un alt director.
Să facem doar un director și să îl numim "woohooo" pentru că suntem foarte entuziasmați.
Deci, dacă mă duc să văd LS, am un director numit Woohoo.
Și am acces complet la server.
Foarte foarte rece.
Și nu vă faceți griji că vă voi arăta cum să setați acest lucru și cum am făcut totul de lucru.
Și mai târziu pe videoclipuri.
Dar, pentru moment, să ne întoarcem la acest diapozitiv.
Acum, dacă utilizați Linux sau Mac, atunci utilizarea SSH este foarte simplă. Dacă utilizați Windows, va trebui să utilizați un
client SSH pentru a deschide o conexiune SSH, iar cea mai populară pentru Windows se numește "putty" pe
care o voi include în resursele pentru această lecție. Acum, folosind SSH, ne putem conecta la acest
computer la distanță și putem rula comenzi pe el la fel cum ți-am arătat.
Acum, cât de cool este faptul că folosind SSH ne putem conecta la orice computer care permite aceste conexiuni SSH
oriunde în lume.
Deci, să revizuiască, comanda cheie SSH și structura sistemului dvs. pe care doriți să deschideți
o conexiune criptată shell protejate. Utilizatorul reprezintă contul pe care doriți să îl accesați.
De exemplu, este posibil să doriți să accesați utilizatorul rădăcină, care este, în principiu, sinonim pentru administratorul de
sistem, cu drepturi complete de a modifica nimic pe sistem, care poate fi uneori periculos.
Gazdă se referă la computerul pe care doriți să îl accesați.
Aceasta poate fi o adresă IP ca cea pe care am folosit-o sau un nume de domeniu.
Iar odată ce ați dat clic pe intrare, sunteți întâmpinați cu o fereastră terminată la distanță ca și noi. O.K.
Deci, te gândești la tine, cool, Andrei, dar cum se aplică acest lucru pentru dezvoltarea web?
Permiteți-mi să vă spun o poveste și de ce încep cu această lecție în acest curs. În prima mea zi ca dezvoltator de normă întreagă,
mi sa cerut să
creez o cheie SSH și să mă conectez pentru a obține ajutor.
Si ghici ce.
Nu știam cum să fac asta.
Știam totul despre HTML, CSS, javascript și toate chestiile astea, dar nimeni nu mi-a spus nimic despre folosirea cheii SSH pentru
a ajunge acasă.
Ce a fost asta?
Vezi că nu am nici o idee cum să o fac.
SSH este un concept foarte important pe care mulți nu-l vorbește, ci ca un dezvoltator web pe
care trebuie să-l înțelegeți pentru că veți folosi SSH tot timpul în carieră.
Deci, unele dintre aceste exemple includ conectarea la GitHub, clonarea, împingerea, tragerea fișierelor de pe
serverele lor pe computer.
Rețineți că atunci când clonăm ceva de la un GitHub avem două opțiuni pe care le
folosim HTTPS pe care le-ați folosit cel mai probabil înainte și utilizați SSH și amintiți-vă cum a trebuit pentru HTTPS să introduceți parola tot timpul
pentru a clona un repo?
Nu trebuie să faci asta cu SSH.
Și există și alte câteva beneficii care vor trece mai târziu.
În al doilea rând, puteți accesa de la distanță un alt computer.
Deci, dacă sunteți acasă când aveți nevoie să accesați calculatorul dvs., puteți să faceți SSH.
În cele din urmă probabil că cel mai important caz de utilizare este că aveți aplicația de producție undeva pe un
server și în mijlocul nopții primiți un apel. Ne-am șters din greșeală aplicația.
Puteți să-l reinstalați pe server?
Acum sună ridicol, dar de fapt este ceva ce mi sa întâmplat.
A trebuit ca SSH să primească din nou fișierele de proiect pe server și să treacă prin toate
etapele de rulare a instalării NPM, a construi NPM, a începe NPM, pentru a face aplicația să se întoarcă și să funcționeze.
Deci, cu restul videoclipurilor, vă voi arăta cum să conduc SSH nu trebuie să experimenteze ceea ce am făcut
în prima mea zi de lucru.
Veți afla cum funcționează criptarea cum să utilizați SSH pentru a rezolva problemele de mai sus și cum
să configurați un server pentru a permite conexiuni SSH.
Este o abilitate atât de importantă.
Am vrut să fiu prima parte a cursului.
Va fi foarte distractiv.
Așa că o să văd în următorul videoclip. Buh-Pa.